# salary_api
Здесь вы найдёте исходный код и документацию к API, разработанному в рамках тестового задания.

## Описание проекта
API предназначен для получения из базы данных информации о зарплате сотрудников организации, после предъявления ими логина и пароля. Реализованы следующие функции: 
* Авторизация с использованием JWT;
* Получение сотрудниками информации о зарплате по запросу;
* Доступ администратора - весь перечень CRUD-операций над данными о сотрудниках.

### Технологии: 
* Python 3.11;
* FastAPI;
* PostgreSQL.

Сервис спроектирован согласно конвенции REST API. 

## Структура проекта
В корневой директории проекта нахоядтся: 
* main.py - файл, запускающий сервер UVCORN;
* .env - файл конфигурации;
* dockerfile - файл для сборки образа Docker;
* requirements.txt - зависимости проекта;
* Директория app, в которой хранятся основные модули сервиса.

Директория app включает в себя следующие модули:
* app.py - модуль, содержащий логику API;
* db_logic.py - модуль, содержащий функции интеграции с PostgreSQL;
* auth.py - функции аутентификации и авторизации;
* models.py - модели pydantic.


## Настройка и запуск сервиса.

### 1. Заполните файл .env. 
Внутри файла .env присвойте значения ВСЕМ предлоежнным перменным. Переменные разбиты на группы внутри файла - ориентируйтесь на комментарии при заполнении. 

### 2. Соберите образ из Docker-файла
Для этого примение команду 
`docker build dockerfile`

### 3. Запустите Docker-контейнер на основе получившегося образа
Для этого используйте команду:
`docker run %имя_образа%`
